# 벨로퍼트와 함께하는 모던 리액트
(https://react.vlpt.us)

## 1-1 리액트는 어쩌다가 만들어 졌을까?
리액트는 어떠한 상태가 바뀌었을때, 그 상태에 따라 DOM을 어떻게 업데이트 할 지 규칙을 정하는 것이 아니라 아예 다 날리고 처음부터 모든걸 만들어서 보여준다면 어떨까? 라는 아이디어에서 개발이 시작되었다.

속도 문제를 해결하기 위해 리액트에서는 Virtual DOM 이라는 것을 사용해서 가능케 했다.

## 1-2 나의 첫번째 리액트 컴포넌트
ReactDOM.render 의 역할은 브라우저에 있는 실제 DOM 내부에 리액트 컴포넌트를 렌더링 하겠다는 것을 의미

## 1-3 JSX
리액트 컴포넌트 파일에서 XML 형태로 코드를 작성하면 babel이 JSX를 JavaScript로 변환 해준다.

### 규칙 - App.js

**꼭 닫혀야 하는 태그**

**꼭 감싸져야 하는 태그 - 두 개 이상의 태그는 감싸져야 한다.**

**JSX 안에 자바스크립트 값 사용하기**

**style과 className**

**주석 - 중괄호로 감싸지 않으면 화면에 보인다.**

## 1-4 props를 통해 컴포넌트에게 값 전달하기
defaultProps 라는 값으로 기본 값을 설정할 수 있다.

내부 내용이 보이기 위해 props.children으로 렌더링 해주어야 한다.

  ex. Wrapper.js 로 감싼 Hello 컴포넌트의 렌더링을 위해 children 사용

## 1-5 조건부 렌더링
props의 값 설정을 생략하면 기본 값으로 true 설정한 것으로 간주

## 1-6 useState를 통해 컴포넌트에서 바뀌는 값 관리하기
useState를 사용 할 때에는 상태의 기본값을 파라미터로 넣어서 호출, 이 함수를 호출해주면 배열이 반환된다.

여기서 첫번째 원소는 현재 상태, 두번째 원소는 Setter 함수이다.

함수형 업데이트: 주로 컴포넌트를 최적화 할 때 사용

## 1-7 input 상태 관리하기
**onChange 이벤트**

input의 onChange를 사용하면 이벤트 객체(e)를 받아올 수 있다.

이 객체의 e.target은 이벤트가 발생한 DOM을 가리킨다.

e.target.value를 조회하면 현재 input의 value 값을 알 수 있다.

여러 input의 경우 useState, onChange를 여러개 만들어 구현할 수 있으나 input의 name을 설정하여 useState를 객체 형태로 상태관리 해주는 것이 좋다.

## 1-8 useRef로 특정 DOM 선택하기
useRef라는 Hook 함수를 이용하여 특정 DOM을 선택

위의 기능외에도 컴포넌트 안에서 조회 및 수정할 수 있는 변수 관리를 할 수 있다.

useRef로 관리되는 변수는 값이 바뀌어도 컴포넌트가 리렌더링되지 않는다.
* useRef는 일반적인 자바스크립트 객체이다. 즉, heap 영역에 저장되어 어플리케이션이 종료되거나 가비지 컬렉팅이 될 때 까지 참조되는 메모리 주소가 동일하다.
* 컴포넌트는 그 컴포넌트의 state나 props가 변경될 때마다 호출되는데, 함수형 컴포넌트는 일반 자바스크립트 함수와 마찬가지로 호출될 때마다 함수 내부에 정의돈 로컬 변수들을 초기화한다.

## 1-9 배열
###  렌더링하기
동적인 배열을 렌더링해야 할 때에는 자바스크립트 배열의 내장함수 map()을 사용

리액트에서 배열을 렌더링 할 때에는 key 라는 props를 설정 해야한다. 고유한 값을 가진 원소가 없다면 콜백함수의 두번째 파라미터 index를 key로 사용한다.

**key값을 설정해줘야 하는 이유**

배열의 값이 변경될 때 효율적으로 값을 업데이트 하기 위해서이다.
(key의 값으로 업데이트 변경 대상을 찾아 업데이트)

### 배열 추가하기
배열에 변화를 줄 때에는 객체와 마찬가지로 불변성을 지켜주어야 한다.

**불변성을 지키면서 배열에 새항목을 추가하는 방법**
* spread 연산자 사용 - 펼치다
  (https://learnjs.vlpt.us/useful/07-spread-and-rest.html#spread)
* concat 함수 사용

## useEffect를 사용하여 마운트/언마운트/업데이트시 할 작업 설정하기
useEffect라는 Hook을 사용하여 컴포넌트가 마운트(처음나타날때), 언마운트(사라질때), 그리고 업데이트(특정 props가 바뀔때) 특정 작업을 처리하는 방법
* 마운트 - life cycle 중 componentDidmount 처럼 실행
* 언마운트 - life cycle 중 componentWillUnmount 처럼 실행
* 업데이트 (deps에 넣은 파라미터 값이 업데이트 됐을 때) - life cycle 중 componentDidUpdate 처럼 실행 
    * deps 파라미터를 생략하면, 컴포넌트가 리렌더링 될 때마다 호출된다.
  
  리액트 컴포넌트는 기본적으로 부모컴포넌트가 리렌더링되면 자식 컴포넌트 또한 렌더링 된다. 실제 DOM에는 변경된 내용만 반영(Virtual DOM은 모든걸 렌더링한다.)
---
useEffect가 두번 실행되서 검색해 봤더니 index.js의 <React.StrictMode> 때문이라고 한다. (StrictMode는 아래에 설명)

## useMemo를 사용하여 연산한 값 재사용하기
성능 최적화를 위해 연산된 값을 useMemo(memoized)라는 Hook을 사용하여 재사용
* 컴포넌트가 리렌더링 될 때마다 불필요하게 호출되어 낭비되는 자원을 관리
* 첫번째 파라미터에는 어떻게 연산할지 정의하는 함수
* 두번째 파라미터에는 deps 배열을 넣어준다.
    * 이 배열 안에 넣은 내용이 바뀌면, 첫번째 파라미터 함수를 호출해서 값을 연산해주고, 내용이 바뀌지 않았다면 이전에 연산한 값을 재사용한다.

## useCallback을 사용하여 함수 재사용하기
useMemo는 특정 결과값을 재사용 할 때 사용하는 반면, 리렌더링 될 때 useCallback은 특정 함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을때 사용
* useCallback을 사용하는 함수 안에 사용하는 상태 또는 props가 있다면 deps에 꼭 포함 해야한다.
(deps 배열 안에 함수에서 사용하는 값을 넣지 않게 된다면, 함수 내에서 해당 값들을 참조할때 가장 최신 값을 참조 할 것이라고 보장 할 수 없다.)

## StrictMode
  * StrictMode는 잠재적인 문제를 알아내기 위한 도구이다.
  (개발 모드에서만 활성화되기 때문에, 프로덕션 빌드에서는 영향을 끼치지 않는다.)
  * StrictMode는 아래와 같은 부분에서 도움이 됩니다.
    * 안전하지 않은 생명주기를 사용하는 컴포넌트 발견
    * 레거시 문자열 ref 사용에 대한 경고
    * 권장되지 않는 findDOMNode 사용에 대한 경고
    * 예상치 못한 부작용 검사
    * 레거시 context API 검사
    * Ensuring reusable state


